TERCERO
—He mirado con sus ojos, he escuchado con sus oídos, y te digo que es
el indicado: o por lo menos, lo más adecuado que vamos a encontrar.
—Eso es lo que se dijo del hermano.
—El hermano resultó imposible. Por otras razones. Independientemente
de su capacidad.
—Lo mismo pasó con la hermana. Y hay dudas sobre él. Es demasiado
maleable. Demasiado dispuesto a sumergirse en la voluntad de otro.
—No si el otro es su enemigo.
—¿Qué hacemos entonces? ¿Rodearle continuamente de enemigos?
—Si es preciso, sí.
—Creía que habías dicho que te gustaba ese chico.
—Si los insectores le cogen, harán que parezca que soy su tío favorito.
—De acuerdo. Al fin y al cabo, se trata de salvar al mundo. Siga con él.
La señorita monitor sonrió afablemente, le pasó la mano por el cabello y
dijo:
—Andrew, supongo que a estas alturas estarás más que harto de llevar
ese horrible monitor. Bien, voy a darte una buena noticia. Te lo vamos a
quitar hoy. Vamos a extraerlo ahora mismo, y no te dolerá nada.
Ender asintió con la cabeza. Naturalmente, era mentira que no dolería
nada. Pero como los adultos siempre decían lo mismo cuando algo iba a
doler, podía considerar esa afirmación como una predicción exacta del
futuro. Algunas veces las mentiras eran más de fiar que las verdades.
—Ven por aquí, Andrew. Siéntate en la mesa de reconocimiento. El
doctor vendrá a verte en seguida.
Sin monitor. Ender trató de imaginarse la ausencia del pequeño
dispositivo de su nuca. «Me daré vueltas en la cama y no estará ahí
presionando. No le sentiré hormiguear y absorber calor cuando me
ducho.
»Y Peter ya no me odiará. Iré a casa y le mostraré que el monitor ya no
está, y verá que tampoco yo lo he conseguido. Que ahora soy un chico
normal, como él. Después de todo, las cosas no irán tan mal. Me
perdonará que haya conservado mi monitor un año más de lo que él ha
conservado el suyo. Seremos…
»No, amigos, probablemente no. No, Peter era demasiado peligroso. Se
ponía tan furioso… Hermanos, sí. Ni enemigos, ni amigos, sino
hermanos; que puedan vivir en la misma casa. No me odiará,
simplemente me dejará en paz. Y cuando quiera jugar a insectores y
astronautas, a lo mejor no tengo que jugar, a lo mejor puedo ponerme a
leer un libro.»
Pero Ender sabía, incluso mientras pensaba eso, que Peter no le dejaría
en paz. Había algo en sus ojos cuando estaba exaltado, y cada vez que
Ender veía esa mirada, ese destello, sabía que lo único que Peter no iba
a hacer era dejarle en paz. «Estoy haciendo ejercicios de piano, Ender.
Ven a pasarme las páginas. ¡Oh!, el chico del monitor está demasiado
ocupado para ayudar a su hermano. ¿Es demasiado listo para eso?
¿Tienes que ir a matar unos cuantos insectores, astronauta? No, no, no 
quiero tu ayuda. Puedo hacerlo yo mismo, pequeño imbécil, pequeño
Tercero .»