"En esto, le vino al pensamiento como le haria, y fue que rasgo una gran tira de las faldas de la camisa, que andaban colgando, y diole once nudos, el uno mas gordo que los demas, y esto le sirvio de rosario el tiempo que alli estuvo, donde rezo un millon de avemarias. Y lo que le fatigaba mucho era no hallar por alli otro ermitano que le confesase y con quien consolarse; y asi, se entretenia paseandose por el pradecillo, escribiendo y grabando por las cortezas de los arboles y por la menuda arena muchos versos, todos acomodados a su tristeza, y algunos en alabanza de Dulcinea.
(...)
Llenosele la fantasia de todo aquello que leia en los libros, asi de encantamientos como de pendencias, batallas, desafios, heridas, requiebros, amores, tormentas y disparates imposibles; y asentosele de tal modo en la imaginacion que era verdad toda aquella maquina de aquellas sonadas sonadas invenciones que leia, que para el no habia otra historia mas cierta en el mundo."
