La Divina Comedia

La Divina comedia, escrita por el florentino Dante Alighieri entre 1304 y 1321 aproximadamente, es una poesia epica, genero literario que consiste en la narracion en verso de las hazanas de los heroes. Tales hazanas constituyen un modelo de virtud, sean verdaderas o ficticias. La Divina comedia representa un compendio de la cultura y el conocimiento medieval, tanto en lo religioso como en lo filosofico, lo cientifico y lo moral.

Originalmente, el poema se llamo Comedia, nombre que designaba las obras con finales felices, por oposicion al concepto clasico de la tragedia. Cuando a Giovanni Boccaccio recibio el encargo de escribir sobre la obra, la llamo Divina comedia para evidenciar la centralidad de los valores cristianos.