Los personajes mas importantes en 200 anos, segun los lectores

No hay muchas sorpresas en la eleccion del personaje del Bicentenario por parte de los lectores de La Nacion. Jose de San Martin y Manuel Belgrano encabezaron las preferencias.

"Logro libertar a casi todos los pueblos sudamericanos sin pedir nada a cambio. Cuando regreso de Europa, se abstuvo de luchar en peleas internas y murio en forma muy humilde. Es un ejemplo a imitar", escribio un lector sobre el "padre de la patria".

Otros personajes menos centrales en la historia oficial tambien fueron resaltados, como el sargento Cabral, aquel soldado que salvo a San Martin de la muerte en la batalla de San Lorenzo, aunque hay versiones que senalan que su hazana y sus palabras forman parte de los mitos argentinos. "Si no hubiera sido por el, a San Martin se le terminaba todo pronto.¡Grande, Cabral!", marcaron.

Otros destacados. Mas alla de los personajes de la historia, los lectores no quisieron dejar de mencionar a otras personalidades. Hubo lugar para los cientificos y artistas, aunque en menor medida. Rene Favaloro, "un grande entre los grandes"; los premios novel Bernardo Houssay, Luis Leloir, Cesar Milstein, Carlos Saavedra Lamas y Adolfo Perez Esquivel, y los escritores Jorge Luis Borges, Adolfo Bioy Casares y Julio Cortazar figuran entre los destacados. Obviamente, Carlos Gardel, Diego Armando Maradona, Juan Manuel Fangio y Carlos Monzon: "Maradona fue el unico que consiguio que el pais se apretara en un puno a gritar por Argentina, sin guerra de facciones o clases. No cambio las condiciones reales de existencia de la gente ni cambio la hegemonia dominante pero construyo a puro talento un motivo de celebracion colectiva que borro todas las divisiones y guerras de intereses, como nunca antes habia pasado en el pais", opino un lector.