Crumble de manzana

El crumble es una especie de pastel hecho con fruta, y harina mezclada con mantequilla y azúcar, originario de la cocina inglesa. Se supone que nació por el racionamiento de alimentos que hubo en Inglaterra durante la II Guerra Mundial.

Primero precalentamos el horno a 160ºC.

Mientras el horno toma temperatura, pelamos las manzanas y las cortamos en dados de un centimetro de lado mas o menos.
 Engrasamos con mantequilla un molde rectangular (de unos 22 x 15 cm) y se colocan las manzanas en una capa uniforme. Las espolvoreamos con tres cucharadas soperas de azucar y con canela.
 En un bol grande se coloca la harina, el azucar restante y la mantequilla en trocitos y se mezcla frotando con las manos para formar migas ("crumble"). Las migas se dejan enfriar unos 15 minutos en el frigorifico, y despues se vierten sobre las manzanas.

Si el molde mide 6 cm de alto, la capa de manzanas debe ocupar 4 cm y la masa 2 cm (es decir, 2/3 de manzanas y 1/3 de masa).
 Horneamos a 160ºC durante unos 30 minutos (depende del horno).
 Servir frio o templado y acompanado de helado de vainilla.

Listo!