El Mate

El mate es una bebida popular en la mayor parte de los paises de America del Sur y originaria de Argentina, Paraguay y Uruguay. Esta hecha utilizando hojas y pequenas ramas de la planta de yerba mate, que se empapan en agua caliente para hacer mate o en agua fria para hacer terere.

En las mentes romanticas, la palabra mate puede evocar una imagen pastoril de los gauchos sentados alrededor de una hoguera en las plantaciones de la Pampas, pasandose la tradicional calabaza entre ellos, pero actualmente beber mate es algo normal en la vida diaria de las urbanizaciones y de los pequenos pueblos. De hecho, el mate es tan popular que es la bebida nacional tanto de Argentina como de Paraguay.

Beber mate tiene numerosos beneficios para la salud, tanto para el cuerpo como para la mente. La poblacion guarani ha reconocido desde hace mucho tiempo las propiedades medicinales y ha estado cultivando y bebiendo mate durante cientos de anos. Esta bebida es rica en antioxidantes, que estan relacionados a la reduccion del riesgo de muchas enfermedades, tiene gran cantidad de vitaminas, incluyendo vitaminas A, C y E, y minerales como hierro, calcio, fosforo y magnesio. El mate tambien es popular gracias a su alto contenido de cafeina, lo que contribuye a aumentar los niveles de energia y de alerta mental.

A pesar de que tiene multiples beneficios para cada uno, tambien crea un gran sentimiento de comunidad: compartir mate es una practica social importante que une a la gente. Si estudias espanol en Argentina, Uruguay o Paraguay, no hay duda de que, antes o despues, te invitaran a participar en esta tradicion, pero hay unas cuantas cosas que debes saber antes de ir.

Los rituales asociados con el beber mate son ricos y complicados. Preparar y consumir la bebida correctamente es esencial. Primero, es necesario tener un equipo especifico. El recipiente que se utiliza para beber mate (la calabaza del mate) se llama mate, cuia, porongo o guampa, dependiendo de la region. Esta hecha tradicionalmente de una calabaza, que se vaciaba y se dejaba secar al sol, pero tambien puede ser de metal, madera o cuerno. Ademas de la calabaza, hace falta una bombilla. La bombilla es una pajita de metal que termina con un filtro. Tradicionalmente, esta hecha de plata e incluye adornos, aunque las mas modernas se hacen de acero inoxidable o niquel. Por ultimo, hace falta un termo o varios para mantener el agua caliente (o fria en el caso del terere).

La popularidad de la yerba mate esta extendida por todo el mundo, por lo que parece que gente de todas partes estan empezando a conocer los beneficios de tomar mate antes que la tipica taza de cafe. Aquellos afortunados que consiguen formar parte de un circulo de mate y probar uno real, a menudo adquieren esta costumbre tan especial para el resto de sus vidas.