Argentina, el campeon del Mundial 1986

La Seleccion Argentina, dirigida por Carlos Salvador Bilardo, y con Diego Armando Maradona como maxima figura, llego a la final tras superar a Belgica y en frente tenia a la siempre dificil Alemania, que en ese momento tenia a Franz Beckenbauer como director tecnico y a Karl-Heinz Rummenigge como capitan. A los 23 minutos del primer tiempo, tras un tiro libre ejecutado por Jorge Burruchaga y una mala salida de Harald Schumacher, Jose Luis Brown gano de cabeza y abrio el marcador. Luego el Tata quedo en la historia tambien por terminar el partido con el hombro dislocado y agujereando su camiseta con los dientes para meter el dedo y reposar el brazo... ¡mientras jugaba!

Ya en el segundo tiempo, antes del cuarto de hora, Jorge Valdano encaro mano a mano a Schumacher, definio con categoria al segundo palo y estiro la diferencia en el marcador. Cuando parecia que estaba todo liquidado, a los 74 minutos, y tras un tiro de esquina desde la izquierda, Rummenigge aparecio por el medio y establecio el encuentro. Luego, a los 83' de otro corner y con dos cabezazos en el area, Rudi Voller establecio el empate para sorpresa de todos. Sin embargo, rapidamente reacciono argentina , Diego Armando Maradona habilito con un pase exquisito a Jorge Burruchaga, que encargo y definio cruzado para sentenciar el 3-2, que seria definitivo.