Jose de San Martin
(Jose Francisco de San Martin y Matorras; Yapeyu, hoy San Martin, Corrientes, Argentina, 1778 - Boulogne-sur-Mer, Francia, 1850) Heroe de la independencia americana, libertador de Chile y Peru.

La singularidad del perfil heroico de Jose de San Martin viene dada, mas que por sus hazanas exteriores, por la grandeza interior de su caracter. Pocos hombres publicos pueden exhibir una trayectoria tan limpia en la historia de America: habiendo alcanzado la maxima gloria militar en las batallas mas decisivas, renuncio luego con obstinada coherencia a asumir el poder politico, conformandose con ganar para los pueblos hispanoamericanos la anhelada libertad por la que luchaban. 

Sus campanas militares cambiaron el signo de la historia americana durante el proceso de descolonizacion acaecido a principios del siglo XIX. A su lucidez estrategica se deben los planteamientos militares que llevarian a la independencia de Chile y de Peru, centro neuralgico del poderio espanol cuya caida conduciria a la de todo el continente. Si luego dejo en manos menos nobles las extenuantes guerras civiles y partidistas que acabaron por malbaratar los mas bellos suenos de los patriotas, fue por esa misma pureza y rectitud de principios. Achacoso, postergado y ciego, San Martin moriria decentemente en su cama, en un remoto rincon de Francia, cargado de honores y exonerado de toda responsabilidad sobre el destino tortuoso de aquellas amadas tierras cuya independencia habia ganado con el valor de su sable.
