La autentica historia de Newton y la manzana

La historia de la manzana de Newton es, posiblemente, una de las historias mas conocidas y difundidas en la historia de la ciencia. Segun la creencia popular, Newton se encontraba a la sombra de un manzano, reflexionando y pensando en quien sabe que, cuando una manzana le cayo en la cabeza y le dio la primera idea de su futura ley de la gravedad. El manuscrito que relato originalmente la historia de como el cientifico britanico inspiro sus teorias fisicas a partir de la famosa manzana, momento conocido como el ‘eureka’ de Newton (1643-1727), forma parte de una biografia del cientifico escrita por su amigo William Stukeley en 1752.

En enero de 2010, este manuscrito salio a la luz por primera vez de los archivos de la Royal Society de Londres. Hasta ahora, habia permanecido oculta en los fondos de la antigua sociedad cientifica londinense hasta el ano de su 350 aniversario. Coincidiendo con la efemeride, la sociedad quiso llevar a cabo la publicacion del famoso documento a traves de su pagina web.
Martin Rees, presidente de la organizacion en el momento de la publicacion (cargo que tambien ocupo Sir Isaac Newton), afirmo que “la biografia de Stukeley es un instrumento precioso para los historiadores de ciencia”, y aseguro que el acceso por Internet al documento “permite que cualquier persona pueda verlo como si lo tuviera en las manos”. Desde entonces, numerosas sociedades cientificas e historicas han convertido Internet en una nueva herramienta para poder disfrutar y examinar documentos antiguos de valor incalculable.